https://dev-rockcesar.blogspot.com/2020/03/como-hacer-una-distribucion-basada-en.html
https://youtu.be/9rDVIJAdOjw

¿Cómo hacer una Distribución basada en Debian?.

Una distribución es un compendio de Softwares, para realizar tareas específicas, para una población en particular.

Debes primero hacer entrevistas a la población, para ver cuales son las necesidades que tienen, y cómo las cumplirás con la distribución. Luego, debes buscar los Softwares que cumplan con esas necesidades. Utilizas la herramienta live-build para construirlo.

Con los siguientes comandos en Debian 10, podrás construir una distribución con parámetros por defecto:

Code:
    apt-get install live-build
    mkdir live-default && cd live-default
    lb clean
    lb config --archive-areas "main contrib non-free" --iso-application "Debian Live Utilities" --linux-packages "linux-image linux-headers" --architectures "amd64" --distribution "buster"
    echo 'linux-image-amd64 linux-headers-amd64 task-mate-desktop task-mate-laptop build-essential nmap zenmap firefox-esr firefox-esr-l10n-es-mx tor libreoffice inkscape gimp dia' > config/package-lists/mylist.chroot
    echo 'linux-image-amd64 linux-headers-amd64 task-mate-desktop task-mate-laptop build-essential nmap zenmap firefox-esr firefox-esr-l10n-es-mx tor libreoffice inkscape gimp dia' > config/package-lists/mylist.binary
    lb build

Imagen resultante:
    live-image-amd64.hybrid.iso

Ver el siguiente link, para ver las variantes:
    https://live-team.pages.debian.net/live-manual/html/live-manual/the-basics.es.html#169

Manual completo:
    https://live-team.pages.debian.net/live-manual/html/live-manual/index.es.html

Me pueden consultar al siguiente correo:
    cesar.cordero.r@gmail.com

Mi Tesis de pregrado fue hacer una Distribución de GNU/Linux basada en Debian para estudiantes de Computación de la Universidad del Zulia, en Venezuela, hace 10 años.
